Представляем вам инструкцию для менеджеров выступающих групп, следуя которой вы сможете управлять виджетом. Виджет будет работать для зрителей во время концерта.

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160804829-97aae115-f46d-450d-849a-7b13b178010a.jpg]

Добрый день! В рамках проведения отборочных музыкального праздника «Рок ОполЧение» и основного мероприятия будет работать приложение-виджет, используя которое, зрители смогут видеть основную информацию о выступающих группах и играющих на сцене треках, а также оценивать понравившиеся им композиции. Просим менеджеров группы заполнить свои профили и исправить/дополнить уже имеющуюся там информацию, следуя приведённой ниже инструкции. Что нам нужно: базовая информация о группе и её участниках, а также список исполняемых в рамках отборочных треков и слов к ним.

Ниже вы можете видеть скриншоты виджета, который будет доступен по [ссылке][https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fdev--rocktver.netlify.app&cc_key=). На первом из них показан [таймлайн мероприятия][https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fdev--rocktver.netlify.app%2Fconcert%2F1&cc_key=), на котором все группы расставлены в порядке своего выступления.

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160804681-b5a3a66c-b7f5-4169-8309-18bf1fa9b8bc.jpg]
_Порядок выступления групп на отборочных (ПК-версия виджета)._

Кликнув по названию своей группы на таймлайне, вы попадёте на её страничку. Она будет содержать название группы, базовую информацию о ней, а также список треков со словами. Ссылку на страничку вашей группы мы также отдельно выслали вам в личных сообщениях.

Во время концерта зрители будут в прямом эфире видеть эту информацию и оценивать наиболее понравившиеся им выступления, ставя свои «лайки».

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160811280-dd9e0e8b-711e-46ee-8d8d-66fde0faefe4.jpg]
**_Смартфон-версия виджета_**

Всё, что требуется от менеджеров каждой группы во время концерта, это зайти на сайт с виджетом под своим аккаунтом «ВКонтакте» и со страницы своей группы вовремя переключать треки, которые ваш коллектив играет прямо сейчас. Для этого необходимо просто пролистнуть (свайпнуть) его с одного на другой.

Более подробно об использовании виджета см. раздел **«Как менеджеру использовать виджет во время выступления своей группы?»**, который находится в конце нижеприведённой инструкции.

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160811359-4adb4a9b-c8b2-40ee-8fb2-33a5f6e14487.jpg]
**_Смартфон-версия виджета_**

### **Теперь перейдём к пошаговой инструкции.**

> Где и как заполнить информацию о своей группе и треках:

**Шаг 1: Авторизация**

1) Перейдите по **ссылке** — [https://admin.rocktver.ru/admin/auth/login][https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fadmin.rocktver.ru%2Fadmin%2Fauth%2Flogin&cc_key=)

2) Введите свой **логин и пароль**, который мы прислали вам в личных сообщениях.

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160811725-fcb203f5-443f-4ad1-b311-0c0d1002f5cb.jpg]
Окно для ввода логина и пароля менеджера группы

**Шаг 2: Добавляем информацию о группе**

1) Перейдите во вкладку **«Content manager»** (левый верхний угол).

2) Перед вами окно с выбором из двух вариантов **«artist»** (участники группы) и **«band»** (страничка группы). Перейдите на страничку «band» и нажмите на строку с названием вашей группы.

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160811883-652938b9-0680-4f27-a35d-7c2dcf65d9cb.jpg]
Раздел «Content Manager», вкладки «Artist» и «Band»

3) На **страничке «band»** внимательно ознакомьтесь с информацией, которую мы уже заполнили. Исправьте, что считаете нужным. После внесения всех необходимых правок нажмите **кнопку «save»** в правом верхнем углу страницы, чтобы сохранить изменения.

_band_name_ — название группы

_group_logo_ — логотип группы, должен быть квадратной формы. если нам удалось найти такой в социальных сетях, в вашем профиле он уже будет загружен. в противном случае вы увидите картинку-заглушку. просьба самостоятельно загрузить квадратный логотип в это поле.

_small_text_ — информация о вашей группе в одном предложении (желательно указать музыкальный стиль, в котором вы выступаете)

_big_tex_t — более подробная информация о вашей группе (год и история создания, а также всё, что вы сочтёте нужным сообщить о себе). просьба уложиться в 1-2 абзаца.

_town_ — город

_group_link_vk_ — ссылка на страничку группы «ВКонтакте»

В правой части экрана вы также можете заметить список тех участников группы, которых мы внесли самостоятельно (список можно прокручивать при помощи ползунка). Если в этом списке есть исполнители, которые попали туда по ошибке или больше не являются частью коллектива, то нажмите на значок минуса в круге справа от имени участника (**кнопка «Remove»**). _О том, как добавить новых участников и посмотреть/отредактировать информацию о существующих см. шаг 3 этой инструкции._

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160811993-6495a13f-7245-4b2d-9fb4-a59e11ee4ff0.jpg]
_**Раздел «Band»**_

4) Здесь же на страничке «band» вам необходимо заполнить **графу «mngr_id»**, которая располагается чуть ниже разделов, представленных на верхнем скриншоте.

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160813305-543205bb-0fee-48fc-91d3-0cb75dfecbdc.jpg]
**_графа «mnger_id» на вкладке «Band»_**

Это идентификационный номер (id) странички «ВКонтакте» менеджера, который будет менять треки группы во время концерта. Заполнение этой строки позволит ему получить права доступа для смены композиций на виджете. Если вы не знаете id своей странички «ВКонтакте», то перейдите по [этой ссылке][https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fdev--rocktver.netlify.app%2Fkabinet&cc_key=) на сайт музыкального праздника «Рок ОполЧения 2022» и нажмите на **кнопку «Войти с помощью ВКонтакте».**

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160813519-d1a02b2d-0c97-4825-8a40-f15e349bb1ca.jpg]
**_Кнопка авторизации на сайте «Рок ОполЧения 2022»_**

Авторизовавшись на сайте, вы увидите свой ВК id (набор чисел). Скопируйте их в **графу «mngr_id»** на **вкладке «band»**. Сохраните изменения, нажав кнопку «save».

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160813654-8c9b346e-f16e-4784-a71b-b8b17552e8b1.jpg]

**Шаг 3: Добавляем информацию об участниках группы**

1) После сохранения изменений на вкладке «band» перейдите на **вкладку «artist»**. Перед вами откроется отдельный список участников вашего коллектива, который мы добавили сами, исходя из информации, опубликованной на ваших ресурсах. Сперва ознакомьтесь с ним.

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160813805-75f7a8a6-30be-493a-911e-6ea50277c2c7.jpg]
**_Вкладка «artist»_**

2) Нажмите на имя участника, чтобы открыть его личный профиль. Заполните недостающую информацию о нём или исправьте текущую, если необходимо.

_name_ — имя и фамилия музыканта

_vk_link_ — ссылка на персональную страничку «ВКонтакте»

_avatar_ — фотография музыканта (квадратного размера строго 500x500). если фотография на страничке отсутствует, то вы увидите вместо неё картинку-заглушку. просьба самостоятельно загрузить фотографию указанного размера в это поле. обрезать изображение до нужного формата можно с использованием [этого][https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.iloveimg.com%2Fru%2Fcrop-image&cc_key=) сервиса.

_role_ — роль участника в группе (вокалист, гитарист, барабанщик и т.д.). заметьте, что роль участника группы может быть и иного характера (например, менеджер группы, концертный директор и т.п.).

После внесения всей необходимой информации не забудьте сохранить изменения (кнопка «save» в правом верхнем углу).

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160814113-95c9312c-eadf-414b-9e6e-e9d228b4e5a2.jpg]
**_Профиль участника группы_**

3) Теперь перейдём к участникам группы, которых в списке нет. Их следует добавить самостоятельно. Перейдите на **вкладку «artist»**, содержащую общий список всех участников. В правом верхнем углу нажмите на **синюю кнопку «Create new entry».**

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160814234-e3d66b28-d819-4a79-9c2e-5719e7c9f500.jpg]
**_Добавление новых артистов_**

Заполните появившиеся поля по образцу, описанному в предыдущем пункте. Всего необходимо заполнить 4 поля: name, vk_link, role и avatar. После этого сохраните изменения и новый участник группы появится в общем списке вкладки «artist».

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160814322-5c5f7402-3e87-4116-9c29-264ec43477dd.jpg]
**_Чистый профиль участника, который необходимо заполнить_**

Последнее, что необходимо сделать, это «привязать» участника к вашей группе. Для этого вернитесь на страничку группы в **разделе «band»** и в правой её части найдите раздел со словами «relation» и «artists». Там нажмите на **поле со словом «Select»** и выберите нужного артиста из списка. Для быстрого поиска можно ввести его имя и фамилию, однако следите за тем, чтобы имя и фамилия музыканта строго совпадали с теми, что вы вводили ранее при создании его странички (заглавные буквы имени и фамилии должны быть заглавными).

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160814522-07dd27a0-3488-421e-a9a9-5a9e831a4a59.jpg]
**_Привяжите нового участника к своей группе_**

**Шаг 4: Добавляем информацию о треках группы**

1) Для того, чтобы в приложении появилась информация о музыкальных композициях, которые вы будете исполнять, вернитесь в **раздел «band»** (профиль вашей группы). В нижней части странички нажмите на **кнопку «Add a component to spisok»**. Там же нажмите на появившуюся **кнопку «track».**

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160815437-9b76943f-4ba3-467f-8523-dcf03ff64be6.jpg]
**_Добавление композиций в профиль группы_**

2) Заполните поля.

_name_ — название песни

_text_ — слова песни в классическом формате

_year_born_ — по желанию здесь можно указать год создания песни

_music_rights и words_rights_ — автор музыки и автор слов

Если в рамках концерта вы исполняете более одной музыкальной композиции, проделайте описанную выше операцию несколько раз.

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160815544-019f9057-1bf7-48ec-96f8-2abbcbfa4189.jpg]
**_Добавление и описание треков_**

3) Треки должны находиться по отношению друг к другу строго в том порядке, в котором ваша группа будет их исполнять. Изменить порядок добавленных треков можно при помощи стрелок, расположенных справа от строки трека (там же можно удалить трек, нажав на иконку корзины). К сожалению, предварительный просмотр названия треков пока недоступен, поэтому чтобы определить, какая композиция стоит первой, второй или третьей, вам придётся нажать на **строку «track»**, чтобы развернуть её. Добавив необходимые треки и установив их порядок, не забудьте сохранить изменения (**кнопка «save»**).

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160815669-14f28d40-3b03-4cfb-aba7-b5ac64ac767d.jpg]
**_Изменение порядка треков_**

На этом настройка профилей и внесение всей необходимой информации закончены. Заметьте, что некоторые данные, которые вы внесёте, не попадут на сайт «Рок ОполЧения» автоматически. Сначала они пройдут нашу модерацию и вскоре после этого там отобразятся.

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160815738-451ec08b-5976-4bbc-ab70-e4f71e1826ba.jpg]
**_После заполнения информации о треке она отобразится в виджете вот в таком виде_**

### **Как менеджеру использовать виджет во время выступления своей группы?**

Сам этот процесс в упрощённой форме мы уже описали в начале статьи. Теперь же расскажем о нём чуть более конкретно.

**Что нужно сделать до концерта?**

Следуя инструкции, приведённой выше, заполнить информацию о своей группе, её участниках и треках. Эти данные появятся [на сайте][https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fdev--rocktver.netlify.app%2Fkabinet&cc_key=) «Рок ОполЧения» и виджете.

**Как менеджер группы получает права на управление треками своей группы?**

Обязательно заранее заполните графу **«mngr_id»** (см. «Шаг 2, пункт 4» инструкции). После введения id менеджера на вкладке «band» он получит права доступа на управление треками своей группы на виджете, что понадобится ему во время концерта.

**Что нужно делать во время концерта?**

Менеджеру группы необходимо авторизоваться на сайте «Рок ОполЧения». Рекомендуем осуществить тестовый вход за пару дней до мероприятия во избежание проблем на самих отборочных. Об авторизации см. также «Шаг 2, пункт 4» инструкции.

Для управления треками своей группы перейдите на её страницу на сайте «Рок ОполЧения». Ссылку на неё мы выслали вам в личных сообщениях. Кроме того, самостоятельно перейти на неё вы можете через **таймлайн выступления**, попасть на который можно, нажав на таймер мероприятия на главной странице сайта. Далее остаётся лишь отыскать свою группу в списке выступающих и кликнуть по ней.

![https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160816160-36c209ba-57f2-48f6-9a22-7f62f8b004f2.jpg]
**_Таймер до начала отборочного тура_**

**Как управлять треками во время выступления?**

Оказавшись на странице группы, пролистайте её вниз до **раздела «Программа выступления**». Здесь слева направо будет отображён список треков (с текстами) вашей группы в порядке их исполнения на концерте (если вы корректно заполнили информацию о них, согласно «Шагу 4» инструкции). Вы можете **пролистывать (свайпать) треки вправо или влево**. При этом для зрителей, использующих виджет, текущая композиция и соответствующий ей текст также изменятся, поэтому основная задача менеджера заключается в том, чтобы трек, который исполняет группа в настоящий момент, соответствовал тому, который является центральным на экране виджета. Для большего понимания посмотрите видео, прикреплённое ниже.

https://user-images.githubusercontent.com/89577494/160824390-157325ab-bb60-4cfc-84c2-be23dcf6d6fe.mp4

Спасибо за ознакомление и удачного выступления!





